https://youtu.be/RoVe-V5g9dQ ‘Urban services and Infrastructures’ can be considered the conjunction of intestines
https://youtu.be/RoVe-V5g9dQ 'Hệ thống Hạ tầng và Dịch vụ Đô thị' có thể được xem là cầu nối giữa các bộ phận cốt lõi
and essential organs of a city.
của một thành phố
One of the main challenges of today is to change the existing systems,
Một trong những thách thức lớn hiện nay là phải thay đổi hệ thống,
infrastructures and services from a sustainable perspective,
hạ tầng và dịch vụ hiện có từ góc nhìn bền vững
both as a remedial device for the contemporary city,
trong cả cách thức sữa chữa các thành phố hiện tại
and an organizing principle for new cities.
lẫn nguyên tắc tổ chức cho các thành phố mới
Towards circular systems which aim to minimize new inputs and maximize recycling,
Đối với hệ thống tuần hoàn với mục đích tối thiểu hóa nguyên liệu đầu vào mới và tối đa hóa việc tái chế
and thus to reduce pollution and wastes.
và nhờ vậy giảm được ô nhiễm và chất thải
To achieve a shift towards more sustainable systems,
Nhằm hướng tới hệ thống bền vững hơn,
urban professionals, designers and decision makers often aim immediately
các chuyên gia đô thị, các nhà thiết kế và những người ra quyết định thường
to implement new systems, based on renewables.
ngay lập tức nhắm đến triển khai hệ thống mới, dựa trên nguồn tái tạo
Like for instance the introduction of new technologies,
Ví dụ như giới thiệu các công nghệ mới,
or the placing of photo voltaic panels on top of the roofs of buildings,
hay đặt các tấm pin quang điện trên mái của các tòa nhà,
For instance here projected on a typical part of Amsterdam canal houses and urban blocks.
Ví dụ ở đây là dự án một khu điển hình nhà ở trên mặt kênh và cụm tòa nhà ở Amsterdam
Besides of the negative aspects of a too much- ‘techno-fix’-way of approach,
Bên cạnh mặt tiêu cực của giải pháp sử dụng quá nhiều công nghệ cao,
with all kinds of drawbacks, starting with new technologies overlooks essential
với tất cả các mặt còn hạn chế, khởi đầu với công nghệ mới thường bỏ sót
primary steps to take before that, to achieve sustainable development of essential
các bước thiết yếu trước đó, nhằm đạt được phát triển bền vững
streams and related infrastructures.
về các chuỗi hệ thống hạ tầng cần thiết
As there is a preferred order in approach.
Đây là thứ tự ưu tiên trong phương pháp này.
The right order, known as the ‘Trias Ecologica’,
Thứ tự đúng được gọi là 'Trias Ecologica',
or ‘Trias Energetica’, is to first of all start with the reduction
hay 'Trias Energetica', trước tiên nhằm giảm
of demand.
nguồn cầu
For instance the demand for mobility, energy,
Ví dụ như nhu cầu di chuyển, năng lượng,
or water.
hay nước.
In case of energy for instance, reductions from 30 up to 50% of the amount
Ví dụ như về năng lượng, có thể đạt được ngay mục tiêu giảm được giảm từ 30% đến 50%
originally used can be achieved already.
trong lượng tiêu thụ
But also in case of mobility significant reduction of demand,
Nhưng trong trường hợp giảm sút mạnh nhu cầu đi lại,
and thus reduction of necessary investments in new capacity or systems can be achieved.
và từ đó giảm đi lượng đầu tư cần thiết trong hệ thống mới
The second step is to try to recycle available surplus.
Bước 2 là nỗ lực tái chế các vật phẩm dư thừa
This can be for instance the availability of waste-heat in an area,
Ví dụ như là độ khả dụng của lượng nhiệt hao phí trong khu vực
by matching cooling demand of a supermarket, with reusing the produced heat there for the
bằng cách kết hợp nhu cầu làm mát cho các siêu thị với việc tái sử dụng lượng nhiệt sinh ra ở đó cho
heating demand of apartments built on top of it.
nhu cầu sưởi ấm ở tầng thượng của chung cư
But this can also be related to the reuse of nutrients in wastewater,
Nhưng điều này cũng có thể liên quan đến việc tái sử dụng các chất dinh dưỡng trong nước thải
or of clean water for agriculture.
hay nước sạch cho nông nghiệp.
Next, the third step in the Trias Ecologica concerns
Tiếp đó, bước 3 trong Trias Ecologica nói về
the introduction of generation of the essentials by renewables,
việc giới thiệu hệ thống các yếu tố cần thiết bằng cách tái chế
for instance in case of energy the use of solar panels,
ví dụ như về năng lượng là sử dụng pin năng lượng mặt trời,
heat pumps or wind mills.
bơm nhiệt hay các cối xay gió
However, ...in our existing organisation of cities,
Tuy nhiên, ... trong cơ cấu tổ chức hiện nay của các thành phố
still a fourth, final step needs to be taken:
vẫn còn tiến hành bước 4, bước 5 nữa:
The use of existing resources, if this is the case,
Sử dụng nguồn tài nguyên sẵn có, nếu cần,
aim should be to use these resources as efficient as possible.
nhằm sử dụng các nguồn tài nguyên càng hiệu quả càng tốt.